Sobre o que é o vídeo de hoje? É sobre "Perguntar sobre um local". Entendi, não é sobre direções, mas sim sobre lugares.
Cena 1: Conversa com o Atendente da Loja
Com licença.
Pois não, seja bem-vindo(a)!
Dá uma olhada nesta foto.
Sim.
Ah, esse doce, né?
Onde é que ele está?
Está naquela prateleira ali.
Naquela prateleira?
Sim.
É a terceira prateleira.
Em cima?
Embaixo?
É a segunda de cima para baixo.
Entendi.
Ah, esse produto de beleza também tem?
Ah, esse agora não temos.
Não tem?
Sim.
Acabou ontem.
Ah, é?
Que pena.
Amanhã vai chegar mais.
Sério?
Sim.
Volte amanhã de manhã.
Entendi.
Obrigado(a)!
O doce está logo ali.
Fique à vontade.
O link do site para revisar o conteúdo do vídeo de hoje está na descrição e no primeiro comentário. *O site pode ser removido sem aviso prévio.
Cena 2: Perguntando e Dando Indicações
Com licença.
Posso perguntar uma coisa?
Sim.
O que é?
Quero comprar sabão em pó.
Sabão em pó, né?
Sim.
Onde fica?
A seção de produtos de limpeza é logo ali.
Ali, né?
É grande, né?
Pois é.
É no corredor número cinco.
Corredor cinco, certo?
Entendi.
Está procurando mais alguma coisa?
Sim.
Queria um carregador de celular.
A seção de eletrônicos fica no fundo.
No fundo, né?
Vá reto.
Reto, certo?
Depois vire à direita.
À direita, né?
Sim.
Lá tem bastante opção!
Entendi.
Muito obrigado(a)!
Não, de nada.
Se você conseguiu entender, deixe um comentário.
Cena 3: Como Chegar à Clínica / Como Chegar ao Hospital
Com licença.
Onde fica a Clínica Yamada?
A Clínica Yamada, certo?
Sim.
Fica dentro deste prédio?
Sim, neste prédio.
Fica no quinto andar.
No quinto andar, né?
Como faço para chegar lá?
Ali tem um elevador do outro lado.
Ah, aquele ali?
Sim.
Mas aquele é o elevador para os andares mais baixos.
Hã?
Não é?
Sim.
A Clínica Yamada fica no quinto andar.
Por isso, pegue o elevador azul ali.
O elevador azul, certo?
Sim.
Desça no quinto andar.
Desço no quinto andar.
E depois, o que faço?
Depois de descer, vire à direita.
À direita, né?
Sim.
No fundo à direita fica a recepção.
Entendi.
Muito obrigado.
Melhoras.
Cena 4: Noções Básicas de Direções em Japonês / Direções Básicas em Japonês
Com licença, onde estamos agora?
Estou perdido.
Aqui é a praça subterrânea.
Quero ir para a saída A7.
A saída A7, certo?
Daqui é um pouco longe.
Como faço para chegar lá?
Primeiro, vá reto por ali.
Reto, né?
Sim.
Depois, vire à esquerda.
À esquerda?
Não, desculpe.
É à direita.
À direita, né?
Entendi.
Virando à direita, tem um armário de moedas.
O armário de moedas, certo?
Sim.
Ao lado do armário tem uma escada.
Subo essa escada?
Sim.
Suba, por favor.
E depois de subir, o que faço?
Ali é a saída A7.
Ah, que bom!
Muito obrigado.
Tome cuidado, hein?
Cena 5: Dicas para Dar Direções
Alô, estou no local do mapa agora.
Sim.
Está em frente à loja?
Estou em frente ao prédio, mas não tem café.
Está vendo alguma placa?
Não, não tem nada.
Ah, é?
A entrada não é na frente.
Hã? Onde é?
Fica atrás do prédio.
Atrás?
Como faço para chegar lá?
Tem uma viela ao lado do prédio, né?
Sim, tem.
Entre por essa viela.
Ok, entrei.
Está escuro, né?
Ande reto.
Sim.
Ah, tem uma escada.
Isso mesmo.
Suba essa escada.
É no segundo andar?
É a porta à direita do segundo andar.
Tem um botão na porta.
Aperte esse botão.
Eu abro para você.
Cena 6: Conversa sobre Direções
Com licença.
Onde fica o Tokyo Ramen?
O Tokyo Ramen, né?
É no terceiro andar.
Onde no terceiro andar?
Fica dentro da praça de alimentação do terceiro andar.
A praça de alimentação é grande?
Sim.
Muito grande.
Onde fica a loja de ramen?
Entre na praça de alimentação e vá para a esquerda.
Para a esquerda, né?
Sim.
Depois, olhe atrás da escada rolante.
Atrás da escada rolante, certo.
Sim.
É lá.
Fica perto do cinema?
Não, o cinema é no quarto andar.
Ah, é verdade.
Ao lado do Tokyo Ramen tem uma loja de curry.
Ao lado da loja de curry, né?
Entendi.
Na hora do almoço fica muito cheio.
Vou me apressar.
Sim.
Vá com cuidado.
Cena 7: Como Abrir uma Porta com Fechadura Automática
Alô, cheguei no apartamento agora. Obrigado pelo trabalho.
Já entrou?
Não, a porta não abre.
Trancado automaticamente, né?
Sim, o que devo fazer?
Tem um botão ao lado da caixa de correio.
Sim, encontrei.
Digite o número do quarto ali.
O número é três-zero-cinco, certo?
Isso, aperte o três-zero-cinco e depois o botão de chamada.
Apertei.
Ah, a porta abriu!
Que bom!
Entre, por favor.
Tem dois elevadores.
Qual deles?
Pegue o elevador da esquerda.
O da esquerda, né?
Sim, desça no terceiro andar.
Desci.
Onde fica o quarto?
É o último quarto ao fundo depois de sair do elevador.
Entendi.
Já estou indo.
Tudo bem, estou esperando.
Cena 8: Encontro no Parque
Alô, estou na entrada do parque agora.
Entendi.
Eu também estou dentro do parque.
Onde você está?
O parque é bem grande, né?
Bom, estou na frente de uma árvore grande.
Uma árvore grande?
Tem muitas árvores aqui.
Pois é.
Está vendo uma lanchonete?
Aquela que vende sorvete?
Isso, essa mesma.
Sim, estou vendo.
Estou perto da lanchonete.
À direita da lanchonete?
Ou à esquerda?
É à direita.
Tem um banco à direita.
O banco, né?
Sim, estou sentada nesse banco.
De que cor está a sua roupa?
Camisa branca e boné azul.
Ah, te vi!
Já estou indo.
Tudo bem, estou te esperando aqui.
Já vou.
Vai com cuidado.
Cena 9: Recepção no Hospital
Com licença.
É a primeira vez que venho aqui.
Sim.
O que aconteceu?
Estou com dor de barriga.
Entendi.
Você tem o cartão do seguro?
Sim, tem.
É este aqui.
Muito obrigado.
Primeiro, pegue um papel naquela máquina.
Aquela máquina branca?
Isso, essa mesma.
Peguei.
Número três.
Depois, escreva seu nome neste papel.
Aqui, né?
Escrevi.
Muito obrigado.
Por favor, espere ali.
Naquelas cadeiras?
Sim.
Em frente ao guichê número três.
Quanto tempo vou esperar?
Uns quinze minutos.
Entendi.
Vamos chamar seu nome, então sente-se e aguarde.
Sim, entendi.
Muito obrigado.
Melhoras.
Cena 10: Deslocamento no Terminal do Aeroporto / Navegando Entre Terminais do Aeroporto
Com licença, onde fica o balcão da Sakura Airlines?
Sakura Airlines, né?
Não é aqui, não.
Ah, é mesmo?
Sim, este é o Terminal 1.
Onde fica a Sakura Airlines?
No Terminal 2.
É longe?
Sim, não dá para ir a pé.
Como faço para chegar lá?
Saia por ali.
Pela saída, certo?
Sim, lá vem um ônibus amarelo.
É nesse ônibus que eu pego?
Sim, é o ônibus que vai para os terminais.
É gratuito.
Quanto tempo leva?
Leva uns cinco minutos.
Entendi.
Ele vem logo?
Sim, passa um a cada dez minutos.
Que bom!
Muito obrigado!
Vá com cuidado.